# Исследование объявлений о продаже квартир

### Библиотеки:
**Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn**

---
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры.
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных.
Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Описание данных:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

### Задачи, которые предстоит решить:
- Пострить гистограммы для параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
- Описать, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
- Убрать выбросы.
- Изучить зависимость цены от квадратного метра, числа комнат, этажа (первого или последнего), удалённости от центра. Также изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
- Посчитать среднюю цену квадратного метра в 10 населенных пунктах, с наибольшим числом объявлений. Выделить пункты с самой высокой и самой низкой ценой жилья.
- Проанализировать для Санкт-Петербурга, как цена зависит от удалённости от центра. Определить границу центральной зоны.
- Проанализировать сегмент квартир в центре: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Отличия от общих по городу.
